现在任何的软件都离不了一个数据库，数据的利用价值越来越大，为了避免数据宕机造成的数据丢失情况的产生，定期对数据库进行备份是必须要做的工作，下面将介绍SQL Server自带的数据库备份方法，希望可以帮助大家解决日常备份的问题。

第一步：登录数据库—>管理—>维护计划—>维护计划向导

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511182237154-1807429992.png)

第二步：输入维护计划“名称”及“说明”，点击“更改”按钮

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511182340309-2027761793.png)

第三步：在“新建作业计划”界面进行相关的设置

​     计划类型：重复执行;

​      频率执行：每周、每天、每月（这里我选择每天进行备份）

​      每天频率：时间自行选择;（这里我选择没12小时执行一次，一天两次备份）

​      持续时间：开始时间默认当前时间，结束时间可以不填;

以上设置完成后点击“确定”

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511182922698-1684180584.png)

 

 

 第四步：点击下一步，“选择维护任务”，这里我选择“备份数据库完整”及“清楚维护任务”，定期清除备份的数据，避免磁盘空间被备份数据占满，造成数据宕机。

​        其余数据可以按照自己的需要进行选择，都有解释。

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511183145513-961031759.png)

第五步：“选择维护任务顺序”，这里是先备份后删除

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511183718272-470829396.png)

 

 

 第六步：选择要备份的数据库，可以根据需要备份的数据库进行选择，可以选择备份到哪个位置。

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511183953262-342151501.png)

 

第七步：选择数据库备份的目录，最好放在磁盘空间比较充足的盘符，扩展名默认bak就可以。

 

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511184319823-1850181524.png)

第八步：选择设置备份压缩方式，这里一般选择压缩备份，省磁盘空间，然后点击“下一步”

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511185454522-739837663.png)

第九步：设置“定义清除维护任务”，选择备份时所设置的文件夹，文件扩展名bak，文件保留时间，根据自己的需求选择，备份保留时间

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511185910984-1738501615.png)

第十步：选择报告选项的保存地址，自己根据需要选择。

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511190246676-434523457.png)

 

 第十一步：点击“完成”设置，此处可以粗略查看前边的设置情况。

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511190328224-804452689.png)

 

第十二步：设置成功

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511190538808-1854908096.png)

 

 第十三步：设置完成后，可以看到“维护计划”内和“作业”内会生成一个作业计划。

![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511190803386-874758968.png)

 第十四步：维护计划右键“修改”可查看计划任务，右键可以再次设置相关参数。![img](https://img2020.cnblogs.com/blog/1664512/202005/1664512-20200511191102251-1771851190.png)

 